---
title: '冷氣清洗'
tags: ['life']
date: 2026-08-24
rss_date: '2026-08-24T17:10:13+08:00'
---

家裡的冷氣一個月前漏水，當時我把冷氣拆開，把濾網洗一洗之後就神奇的沒事了，雖然我知道大概是更裡面的排水管堵住，不過我拆不開，問題又暫時解決了，所以我就：**「好吧，不管它了。」**

直到上個禮拜，冷氣只要差不多開一到兩個小時，就會像下雨一樣，滴水的問題嚴重到不是放個水桶就能無視的程度。我只好趕快預約師傅到家裡處理，但是夏天旺季，需要等一週左右的時間。

這幾天房間的悶熱加上通風也不是很良好（溫度大約都顯示 30~35 度左右），讓我失眠了好幾天，只能讓自己累到撐不住才睡著，作息也嚴重被打亂，今天請假在家等師傅來， 大概花一個小時左右就解決了。

## 冷氣清洗記錄一下

師傅會用機器接家中浴室或廚房的水，用高壓水柱清洗冷氣，冷氣下方用一個大漏斗式的布接住，水直接落入水桶中，通常漏水的原因都是太久沒清洗堵住所導致的，其實只要體感冷氣不涼，就可以考慮做一次清洗保養了。

<div style={{ display: 'flex', gap: '10px', justifyContent: 'center' }}>
  <img src={require('./001.webp').default} alt="對比圖1" style={{ width: '49%', height: 'auto' }} />
  <img src={require('./002.webp').default} alt="對比圖2" style={{ width: '49%', height: 'auto' }} />
</div>

## 程式碼會動就不要理它

這件事讓我想到一個經典迷因。

<img src={require('./meme.png').default} width="300" alt="img" /> 
*圖片來源：[ProgrammerHumor.io](https://programmerhumor.io/programming-memes/the-sacred-cow-of-legacy-code-10n5)*

事實是，生活中不是每件事都可以閉上眼睛，假裝看不到就解決的。只要是個問題，有一天遲早會浮出水面。如果我在一開始冷氣還能正常使用的時候，就先預約師傅來處理，完全就不會發生任何麻煩了，尤其是這是我明明知道，這是一件早晚會給自己帶來麻煩的事。

我在想自己也有好多事情都是這樣，但是還沒死到臨頭都不覺得有什麼問題，當一隻[鴕鳥](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%B8%B5%E9%B8%9F%E6%95%88%E5%BA%94)就是這麼的愜意。

* 上班前一天熬夜不睡覺還在滑 Yt 短影片
* 姿勢不良導致的各種體態問題還不認真矯正
* [考試前](/blog/2026/08/06/sign_up)三個月了還不讀書
* 還在用不尊重使用者的科技巨頭服務
* 健檢報告紅字了還不認真注重飲食、定期運動

